Домашнее задание 01: Калькулятор

1. Простой самописный калькулятор в Main, который принимает параметры (выражение) через командную строку;
должен уметь посчитать 2+2*2;
разбить на методы то, что получилось ранее;
добавить ввод выражения через консоль;
проверки на неправильность ввода (опционально)

======================================================================================================

Домашнее задание 02: работа с классами

﻿Создание простых классов (Конструкторы, методы, свойства для полей и т.д.).

1. Определить класс с именем Order содержащую следующие поля:

расчетный счет плательщика (формат уточнить в Интернете);
расчетный счет получателя;
перечисляемая сумма в грн. методы:
ввод данных в массив из n элементов в типа Order;
упорядочить по убыванию перечисляемой суммы;
вывод информации о тех плательщиках, перечисляемая сумма которых не меньше суммы, введенной пользователем.

2. Определить класс с именем Worker, содержащую следующие поля:

фамилия и инициалы работника;
название занимаемой должности;
год поступления на работу. методы:
ввод данных в массив из n элементов в типа Worker;
упорядочить по алфавиту фамилии работников;
вывод работников, чей стаж работы в фирме превышает значение, введенное пользователем.

3. Определить класс с именем Prise содержащую следующие поля:

название товара;
название магазина, в котором продается товар;
стоимость товара в грн. методы:
ввод данных в массив из n элементов в типа Prise;
упорядочить в алфавитном порядке по названиям товаров;
вывод информации о товаре, название которого ввел пользователь.

4. Создать класс с именем Rectangle. В теле класса создать два поля, описывающие длины сторон double side1, side2. Создать пользовательский конструктор Rectangle(double side1, double side2), в теле которого поля side1 и side2 инициализируются значениями аргументов. Создать два метода, вычисляющие площадь прямоугольника - double AreaCalculator() и периметр прямоугольника - double PerimeterCalculator(). Создать два свойства double Area и double Perimeter с одним методом доступа get. Написать программу, которая принимает от пользователя длины двух сторон прямоугольника и выводит на экран периметр и площадь.

5. Создать класс Book. Создать классы Title, Author и Content, каждый из которых должен содержать одно строковое поле и метод void Show(). Реализуйте возможность добавления в книгу названия книги, имени автора и содержания. Выведите на экран разными цветами при помощи метода Show() название книги, имя автора и содержание.

6. Создать классы Point и Figure. Класс Point должен содержать два целочисленных поля и одно строковое поле. Создать три свойства с одним методом доступа get. Создать пользовательский конструктор, в теле которого проинициализируйте поля значениями аргументов. Класс Figure должен содержать конструкторы, которые принимают от 3-х до 5-ти аргументов типа Point. Создать два метода: double LengthSide(Point A, Point B), который рассчитывает длину стороны многоугольника; void PerimeterCalculator(), который рассчитывает периметр многоугольника. Написать программу, которая выводит на экран название и периметр многоугольника.

Работа с "Калькулятором"

Создать класс Calculator (ранее созданный), который инкапсулирует в себе все методы подсчета.
Если возможно, разбить класс на несколько классов, согласно принцыпа "Единой ответственности".

==============================================================================================

Домашнее задание 03: усложненные классы, системы взаимодействующих классов

1 - Составить описание класса для представления времени. Предусмотреть возможности установки времени и изменения его отдельных полей (час, минута, секунда) с проверкой допустимости вводимых значений. В случае недопустимых значений полей выбрасываются исключения. Создать методы изменения времени на заданное количество часов, минут и секунд.

2 - Класс Абонент: Идентификационный номер, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Номер кредитной карточки, Дебет, Кредит, Время междугородных и городских переговоров; Конструктор; Методы: установка значений атрибутов, получение значений атрибутов, вывод информации. Создать массив объектов данного класса. Вывести сведения относительно абонентов, у которых время городских переговоров превышает заданное. Сведения относительно абонентов, которые пользовались междугородной связью. Список абонентов в алфавитном порядке.

3 - Разработать систему «Автобаза». Диспетчер распределяет заявки на Рейсы между Водителями и назначает для этого Автомобиль. Водитель может сделать заявку на ремонт. Диспетчер может отстранить Водителя от работы. Водитель делает отметку о выполнении Рейса и состоянии Автомобиля.

4 - Разработать систему «Интернет-магазин». Товаровед добавляет информацию о Товаре. Клиент делает и оплачивает Заказ на Товары. Товаровед регистрирует Продажу и может занести неплательщика в «черный список».

5 - Разработать систему «Вступительные экзамены». Абитуриент регистрируется на Факультет, сдает Экзамены. Преподаватель выставляет Оценку. Система подсчитывает средний бал и определяет Абитуриента, зачисленного в учебное заведение.

==============================================================================================

Домашнее задание 04: наследование

1 - Создайте класс Printer. В теле класса создайте метод void Print(string value), который выводит на экран значение аргумента. Реализуйте возможность того, чтобы в случае наследования от данного класса других классов, и вызове соответствующего метода их экземпляра, строки, переданные в качестве аргументов методов, выводились разными цветами. Обязательно используйте приведение типов.

2 - Создать класс, представляющий учебный класс ClassRoom. Создайте класс ученик Pupil. В теле класса создайте методы void Study(), void Read(), void Write(), void Relax(). Создайте 3 производных класса ExcelentPupil, GoodPupil, BadPupil от класса базового класса Pupil и переопределите каждый из методов, в зависимости от успеваемости ученика. Конструктор класса ClassRoom принимает аргументы типа Pupil, класс должен состоять из 4 учеников. Предусмотрите возможность того, что пользователь может передать 2 или 3 аргумента. Выведите информацию о том, как все ученики экземпляра класса ClassRoom умеют учиться, читать, писать, отдыхать. 

3 - Создать класс Vehicle. В теле класса создайте поля: координаты и параметры средств передвижения (цена, скорость, год выпуска). Создайте 3 производных класса Plane, Саг и Ship. Для класса Plane должна быть определена высота и количество пассажиров. Для класса Ship — количество пассажиров и порт приписки. Написать программу, которая выводит на экран информацию о каждом средстве передвижения.

4 - Создайте класс DocumentWorker. В теле класса создайте три метода OpenDocument(), EditDocument(), SaveDocument(). В тело каждого из методов добавьте вывод на экран соответствующих строк: "Документ открыт", "Редактирование документа доступно в версии Про", "Сохранение документа доступно в версии Про". Создайте производный класс ProDocumentWorker. Переопределите соответствующие методы, при переопределении методов выводите следующие строки: "Документ отредактирован", "Документ сохранен в старом формате, сохранение в остальных форматах доступно в версии Эксперт". Создайте производный класс ExpertDocumentWorker от базового класса ProDocumentWorker. Переопределите соответствующий метод. При вызове данного метода необходимо выводить на экран "Документ сохранен в новом формате". В теле метода Main() реализуйте возможность приема от пользователя номера ключа доступа pro и exp. Если пользователь не вводит ключ, он может пользоваться только бесплатной версией (создается экземпляр базового класса), если пользователь ввел номера ключа доступа pro и exp, то должен создаться экземпляр соответствующей версии класса, приведенный к базовому - DocumentWorker.

====================================================================================================

Домашнее задание 07:Абстракция

1. Создайте класс AbstractHandler. В теле класса создать методы void Open(), void Create(), void Chenge(), void Save(). Создать производные классы XMLHandler, TXTHandler, DOCHandler от базового класса AbstractHandler. Написать программу, которая будет выполнять определение документа и для каждого формата должны быть методы открытия, создания, редактирования, сохранения определенного формата документа.

2. Создайте 2 интерфейса IPlayable и IRecodable. В каждом из интерфейсов создайте по 3 метода void Play() / void Pause() / void Stop() и void Record() / void Pause() / void Stop() соответственно. Создайте производный класс Player от базовых интерфейсов IPlayable и IRecodable. Написать программу, которая выполняет проигрывание и запись.

3. Построить три класса (базовый и 2 потомка), описывающих некоторых работников с почасовой оплатой (один из потомков) и фиксированной оплатой (второй потомок). а) Описать в базовом классе абстрактный метод для расчета среднемесячной заработной платы. Для «повременщиков» формула для расчета такова: «среднемесячная заработная плата = 20.8 8 почасовую ставку»,для работников с фиксированной оплатой «среднемесячная заработная плата = фиксированной месячной оплате». б) Создать на базе абстрактного класса массив сотрудников и заполнить его. в) Реализовать интерфейсы для возможности сортировки массива используя Array.Sort(). г) Реализовать возможность вывода данных с использованием foreach

====================================================================================================

Домашнее задание 08: Статические классы

1. Создать статический класс Calculator, с методами для выполнения основных арифметических операций. Написать программу, которая выводит на экран основные арифметические операции.

2. Создать статический класс FindAndReplaceManager с методом void FindNext(string str) для поиска по книге. При вызове этого метода, производится последовательный поиск строки в книге. (Книга любая, подгружаем с помощью Filestream)

3. Создать расширяющий метод для целочисленного массива, который сортирует элементы массива по возрастанию.

4. Изучить Singelton. Создать класс, где необходимо подключить базу данных в проект и класс, который будет отвечать за соединение с ней. Один раз создается соединение и нет нужны создавать его снова и снова.

====================================================================================================

Домашнее задание 09: IO

1. Создайте на диске 100 директорий с именами от Folder_0 до Folder_99, затем удалите их.

2. Создайте файл, запишите в него произвольные данные и закройте файл. Затем снова откройте этот файл, прочитайте из него данные и выведете их на консоль.

3. Напишите приложение для поиска заданного файла на диске. Добавьте код, использующий класс FileStream и позволяющий просматривать файл в текстовом окне. В заключение добавьте возможность сжатия найденного файла.

4. Создайте приложение WPF Application, позволяющее пользователям сохранять данные в изолированное хранилище.

=====================================================================================================

Домашнее задание 10: Делегаты

1. Создайте анонимный метод, который принимает в качестве параметров три целочисленных аргумента и возвращает среднее арифметическое этих аргументов.

2. Создайте четыре лямбда оператора для выполнения арифметических действий: (Add – сложение, Sub – вычитание, Mul – умножение, Div – деление). Каждый лямбда оператор должен принимать два аргумента и возвращать результат вычисления. Лямбда оператор деления должен делать проверку деления на ноль. Написать программу, которая будет выполнять арифметические действия указанные пользователем.

3. Создайте анонимный метод, который принимает в качестве аргумента массив делегатов и возвращает среднее арифметическое возвращаемых значений методов сообщенных с делегатами в массиве. Методы, сообщенные с делегатами из массива, возвращают случайное значение типа int.

====================================================================================================

Домашнее задание 11: # Test 1 Телефонная книга

Напишите телефонную книгу с использованием какой-нибудь реляционной СУБД, например, SQLite, MySQL или PostgreSQL. Но и в обычном файле также можно. Телефонная книга — это приложение, которое хранит информацию о ваших знакомых и способах, которыми можно связаться с ними. Вы можете создавать, редактировать и удалять людей, а также различные их контакты — телефоны, скайпы, адреса блогов и так далее. Протокол работы программы записать в файл логирования. Добавить возможность поиска и фильтрования информации. Было бы не плохо, если бы Вы работу с БД скрыли за "оберткой".

====================================================================================================

Домашнее задание 12: Многопоточность

1. Напишите программу, в которой метод будет вызываться рекурсивною. Каждый новый вызов метода выполняется в отдельном потоке.

2. Создайте программу, которая будет выводить на экран цепочки падающих символов. Длина каждой цепочки задается случайно. Первый символ цепочки – белый, второй символ – светло - зеленый, остальные символы темно-зеленые. Во время падения цепочки, на каждом шаге, все символы меняют свое значение. 
Дойдя до конца, цепочка исчезает и сверху формируется новая цепочка.

3. Расширьте задание 2, так, чтобы в одном столбце одновременно могло быть две цепочки символов. Смотрите ниже снимок экрана, представленный как образец.

====================================================================================================

Домашнее задание 13: загрузка файлов

1. Напишите программу, которая в несколько потоков скачивает файлы по заданному списку URL-адресов. Используйте «традиционную» многопоточность с мьютексами, семафорами и пр.

