01_HW
1.Вывести на экран число π.
2.Вывести на одной строке числа 7, 15 и 100 с двумя пробелами между ними.
3.Написать программу для отображения Ваших данных – ФИО, сколько лет и т.д.
4.Класс System.Environment. Написать программу для вывода на консоль сведений о компьютере.
5.Составить программу вывода на экран числа, вводимого с клавиатуры. Выводимому числу должнопредшествовать сообщение "Вы ввели число".

02_HW
•Имеется 3 переменные типа int x = 10, y = 12, и z = 3; Выполните и рассчитайте результат следующих операций для этих переменных:
• x += y - x++ * z;
• z = --x – y * 5;
• y /= x + 5 % z;
• z = x++ + y * 5;
• x = y - x++ * z;
•Используя Visual Studio, создайте проект по шаблону Console Application.  Вычислите среднее арифметическое трех целочисленных значений и выведите его на экран
•Используя Visual Studio, создайте проект по шаблону Console Application.  Создайте константу с именем -pi (число π «пи»), создайте переменную радиус с именем – r. Используя формулу πR2, вычислите площадь круга и выведите результат на экран.
•Используя Visual Studio, создайте проект по шаблону Console Application.  Напишите программу расчета объема - V и площади поверхности -S цилиндра.  Объем V цилиндра радиусом – R и высотой – h, вычисляется по формуле: V = πR2h Площадь S поверхности цилиндра вычисляется по формуле: S = 2πR2 + 2πR2 = 2πR(R+h) Результаты расчетов выведите на экран.

03_HW
1.Дано целое число. Если оно является положительным, то прибавить к нему 1; если отрицательным, то вычесть из него 2; если нулевым, то заменить его на 10. Вывести полученное число.
2.Даны три целых числа. Найти количество положительных чисел в исходном наборе
3.Даны три целых числа. Найти количество положительных и количество отрицательных чисел в исходном наборе.
4.Даны две переменные целого типа: A и B. Если их значения не равны, то присвоить каждой переменной сумму этих значений, а если равны, то присвоить переменным нулевые значения. Вывести новые значения переменных A и B.
5.Напишите программу, проверяющую число на четность.
6.Единицы длины пронумерованы следующим образом: 1 — дециметр,  2 — километр, 3 — метр, 4 — миллиметр, 5 — сантиметр. Дан номер единицы длины (целое число в диапазоне 1–5) и длина отрезка в этих единицах (вещественное число). Найти длину отрезка в метрах.
7.Робот может перемещаться в четырех направлениях («С» — север,  «З» — запад, «Ю» — юг, «В» — восток) и принимать три цифровые команды: 0 — продолжать движение, 1 — поворот налево, –1 — поворот направо. Дан символ C — исходное направление робота и целое число N — посланная ему команда. Вывести направление робота после выполнения полученной команды.
8.Дано целое число в диапазоне 20–69, определяющее возраст (в годах). Вывести строку-описание указанного возраста, обеспечив правильное согласование числа со словом «год», например: 20 — «двадцать лет», 32 — «тридцать два года», 41 — «сорок один год»
9. Игра: Камень, ножницы и бумага

04_HW
1.Найти сумму положительных нечетных чисел, меньших 50.
2.Найти сумму целых положительных чисел из промежутка от a до b, кратных четырем.
3.Найти: а) все двузначные числа, сумма квадратов цифр которых делится на 13; б) все двузначные числа, обладающие следующим свойством: если к сумме цифр числа прибавить квадрат этой суммы, то получится снова искомое число.
4.Даны натуральное число n и вещественные числа Найти: а) максимальное из вещественных чисел; б) минимальное из вещественных чисел; в) максимальное и минимальное из вещественных чисел. Примечание В задаче (в) использовать только один оператор цикла
5.Даны два целых числа A и B (A < B). Найти сумму и произведение всех целых чисел от A до B включительно.
6.Даны два целых числа A и B (A < B). Вывести в порядке возрастания все целые числа, расположенные между A и B (включая сами числа A и B),  а также количество N этих чисел.
7.Дано вещественное число — цена 1 кг конфет. Вывести стоимость 1.2, 1.4, …, 2 кг конфет.
8.Даны целые положительные числа A и B (A < B). Вывести все целые числа от A до B включительно; при этом каждое число должно выводиться столько раз, каково его значение (например, число 3 выводится 3 раза).

05_HW
1 - В алгоритмах иногда требуется найти минимальную целую неотрицательную степень двойки, превосходящую данное число. Решите эту задачу с помощью цикла while.

2 - Напишите программу, которая текст печатает на экран в рамочке из символов +, - и |. Для красоты текст должен отделяться от рамки слева и справа пробелом.

Например, текст Hello world должен выводиться так:

+-------------+
| Hello world |
+-------------+
3 - Дано целое неотрицательное число N. Найти число, составленное теми же десятичными цифрами, что и N, но в обратном порядке. Запрещено использовать массивы.
4 - Дано N (1 ≤ N ≤ 27). Найти количество трехзначных натуральных чисел, сумма цифр которых равна N. Операции деления (/, %) не использовать.

5 - Если все числа натурального ряда записать подряд каждую цифру в своей позиции, то необходимо ответить на вопрос: какая цифра стоит в заданной позиции N.

6 - Имитация алгоритма для работы СТЕКа. Дана строка из символов '(' и ')'. Определить, является ли она корректным скобочным выражением. Определить максимальную глубину вложенности скобок.

06_HW
1.Заполнить массив из 10 элементов случайными числами в интервале [-10..10]
2.Дан двумерный массив. а) Вывести на экран элемент, расположенный в правом верхнем углу массива. б) Вывести на экран элемент, расположенный в левом нижнем углу массива.
3.Составить программу: а) заменяющую значение любого элемента пятой строки двумерного массива числом 1949; б) заменяющую значение любого элемента двумерного массива числом a.
4.Заполнить двумерный массив результатами таблицы умножения (в первой строке должны быть записаны произведения каждого из чисел от 1 до 9 на 1, во второй — на 2, ..., в последней — на 9).
5.Дан двумерный массив. Вывести на экран: а) все элементы третьей строки массива, начиная с последнего элемента этой строки; б) все элементы k-го столбца массива, начиная с нижнего элемента этого столбца.
6.Дан двумерный массив. Определить: а) сумму всех элементов третьей строки массива; б) сумму всех элементов s-го столбца массива.
7.Дан двумерный массив. Определить: а) сумму всех элементов второго столбца массива; б) сумму всех элементов k-й строки массива.
8.Дан двумерный массив. Определить: а) сумму квадратов элементов второй строки массива; б) сумму квадратов элементов c-го столбца массива.
9.Дан двумерный массив. Определить: а) максимальный элемент массива; б) минимальный элемент массива; в) координаты минимального элемента массива. Если элементов с минимальным значением несколько, то должны быть найдены координаты самого нижнего и самого правого из них; г) координаты максимального элемента массива. Если элементов с максимальным значением несколько, то должны быть найдены координаты самого верхнего и самого левого из них.

07_HW
1.Найдите индексы первого вхождения максимального элемента. Выведите два числа: номер строки и номер столбца, в которых стоит наибольший элемент в двумерном массиве. Если таких элементов несколько, то выводится тот, у которого меньше номер строки, а если номера строк равны то тот, у которого меньше номер столбца.
2.Дано нечетное число n. Создайте двумерный массив из n x n элементов, заполнив его символами "." (каждый элемент массива является строкой из одного символа). Затем заполните символами "*" среднюю строку массива, средний столбец массива, главную диагональ и побочную диагональ. В результате единицы в массиве должны образовывать изображение звездочки. Выведите полученный массив на экран, разделяя элементы массива пробелами.
3.Дан квадратный массив. Поменяйте местами элементы, стоящие на главной и побочной диагонали, при этом каждый элемент должен остаться в том же столбце (то есть в каждом столбце нужно поменять местами элемент на главной диагонали и на побочной диагонали).
4.Дан прямоугольный массив размером n x m. Поверните его на 90 градусов по часовой стрелке, записав результат в новый массив размером m x n.

08_HW
•Дано слово. Вывести на экран его третий символ.
•Дано слово. Определить, одинаковы ли второй и четвертый символы в нем.
•Дано название футбольного клуба. Напечатать его на экране "столбиком".
•Дано слово s1. Получить слово s2, образованное нечетными буквами слова s1
•Дан текст. Сколько раз в нем встречается символ "+" и сколько раз символ "*"?
•Дано предложение. Все буквы е в нем заменить буквой и.
•Дано предложение. Все пробелы в нем заменить символом "_".
•Дан текст. Напечатать все имеющиеся в нем цифры.
•Дан текст, в котором имеются цифры. а) Найти их сумму. б) Найти максимальную цифру
•Составить программу, которая запрашивает название государства и его столицы, а затем выводит сообщение: "Столица государства ... — город ..." (на месте многоточий должны быть выведены соответствующие значения).  Попробовать решить  с помощью массивов или/и swtich
•Даны три слова. Напечатать их общие буквы. Повторяющиеся буквы каждого слова не рассматривать.
•Дано предложение из 10 слов. Заполнить ими массив из 10 элементов.
•Дано предложение. Напечатать его в обратном порядке слов, например, предложение мама мыла раму должно быть напечатано в виде раму мыла мама.
•Дано предложение. Определить: а) количество слов, начинающихся с буквы н; б) количество слов, оканчивающихся буквой р.

09_HW
Задачи на простые классы 
1.	Определить класс с именем Student, содержащую следующие поля: фамилия и инициалы; номер группы; успеваемость – массив из 10 элементов.
методы:
ввод данных в массив из n элементов в типа Student;
упорядочить по возрастанию номера в группе;
вывод студентов и номеров групп для студентов, если средний балл студента больше 67.
