Домашнее задание 11: # Test 1 Телефонная книга

Напишите телефонную книгу с использованием какой-нибудь реляционной СУБД, например, SQLite, MySQL или PostgreSQL. Но и в обычном файле также можно. Телефонная книга — это приложение, которое хранит информацию о ваших знакомых и способах, которыми можно связаться с ними. Вы можете создавать, редактировать и удалять людей, а также различные их контакты — телефоны, скайпы, адреса блогов и так далее. Протокол работы программы записать в файл логирования. Добавить возможность поиска и фильтрования информации. Было бы не плохо, если бы Вы работу с БД скрыли за "оберткой".

Удачи!